## Linux 常用命令

### 1.pwd
**打印出当前所在目录**

### 2.mkdir
**创建一个目录**  
其语法为:`mkdir [-mp] [目录名称]`  
其中-m , –p 为其选项   
-m：这个参数用来指定要创建目录的权限，该参数不常用  
-p：递归创建目录，即使上级目录不存在；如果你想要创建的目录存在的话，不报错

### 3.rmdir
**删除一个目录**  
如果一个目录中还有目录，那么当你直接rmdir 该目录时，会提示该目录不为空，不能删除。如果你非要删除不为空的目录，就用rm指令

### 4.rm
**删除目录或者文件**  
-f：强制，如果不加这个选项，当删除一个不存在的文件时会报错
-i：这个选项的作用是，当用户删除一个文件时会提示用户是否真的删除  
-r：当删除目录时，加该选项，如果不加这个选项会报错。rm是可以删除不为空的目录  

### 5.which
**查找一个命令的绝对路径**  

### 6.ls
**查看某个目录或者某个文件**  
-a：全部的档案都列出，包括隐藏的
-l：详细列出文件的属性信息，包括大小、创建日期、所属主所属组等

### 7.cp
**拷贝**  
cp [选项] [ 来源文件 ] [目的文件]  
-d：不加这个-d 则拷贝软连接时会把软连接的目标文件拷贝过去，而加上后，其实只是拷贝了一个连接文件。软连接跟windows中的快捷方式类似  
-r：如果你要拷贝一个目录，必须要加-r选项，否则你是拷贝不了目录的  
-i：如果遇到一个存在的文件，会问是否覆盖
-u：当目标文件存在时才会生效

### 8.touch
**如果存在这个文件，则会改变文件的访问时间，如果没有这个文件就会创建这个文件**

### 9.echo
**打印内容**  
`echo word`：把word内容打印到屏幕上  
`echo word >file`：把word内容写进到file文件中，如果文件中有内容则会删除文件中内容  
`echo word >>file`：把word内容写进到file文件中，追加内容 

### 10.mv
**移动**  
mv [ 选项 ] [源文件] [目标文件]  
-i：当目标文件存在时会问用户是否要覆盖  
-u：当目标文件存在时才会生效  
> 目标文件是目录，存在和不存在，移动的结果是不一样的。如果存在，则会把源文件移动到目标文件目录中。不存在的话移动完后，目标文件是一个文件,重命名

若目录下有aa,bb,cc文件夹  
`rm aa cc`：把aa文件夹移动到cc文件夹下  
`rm aa dd`：把aa文件夹重命名为dd

### 11.cat
**查看一个文件的内容并显示在屏幕上**  
-n：查看文件时，把行号也显示到屏幕上  
-A：显示所有东西出来，包括特殊字符

> tac 是cat的反写，同样的功能也是反向打印文件的内容到屏幕上

### 12.more
**查看一个文件的内容。当文件内容太多，一屏幕不能占下，使用more就可以解决这个问题了。当看完一屏后按空格键继续看下一屏。但看完所有内容后就会退出。如果你想提前退出，只需按q键即可**

### 13.less
**作用跟more一样，但比more好在可以上翻，下翻。空格键同样可以翻页**

> 在使用more和less查看某个文件时，你可以按一下”/” 键，然后输入一个word回车，这样就可以查找这个word了。如果是多个该word可以按”n”键显示下一个

### 14.head
**后直接跟文件名，则显示文件的前十行。如果加 –n 选项则显示文件前n行**

> tail 和head一样，后面直接跟文件名，则显示文件最后十行。如果加-n 选项则显示文件最后n行
